Hi there. Now we're going to talk about regular and irregular verbs.
Hola. Ahora vamos a hablar sobre verbos regulares e irregulares.
We have mentioned these version previous clauses, and I'm sure that you might have an idea about them
Hemos mencionado estas cláusulas anteriores de la versión, y estoy seguro de que puede tener una idea sobre ellas
But I want to emphasize on the importance and maybe the origin off these particular verse so we can
Pero quiero enfatizar la importancia y quizás el origen de este verso en particular para que podamos
have a clear idea on why some of them have e d. Why some of them have a complete different
tener Una idea clara de por qué algunos de ellos tienen e d. ¿Por qué algunos de ellos tienen una forma completamente diferente
form and, most importantly, the particular forms off the verbs that we're going to use in the next
y, lo más importante, las formas particulares de los verbos que vamos a usar en las siguientes
classes. That's why, in this particular point of our course, we're not going to check like a grandma
clases? Es por eso que, en este punto particular de nuestro curso, no vamos a verificar como una abuela
tens or August. Very fancy construction terms of grammar.
decenas o agosto. Términos de construcción muy elegantes de gramática.
But just the nature off these Virts and how they can be important in the upcoming clauses because we're
Pero solo la naturaleza de estas Virtudes y cómo pueden ser importantes en las próximas cláusulas porque
going to start checking the perfect tenses like present and past.
comenzaremos a verificar los tiempos perfectos como el presente y el pasado.
So these verses are particularly important for those coming subjects.
Por lo tanto, estos versículos son particularmente importantes para los próximos temas.
So what's a regular and what's any regular? A regular vert is just basically avert
Entonces, ¿qué es regular y qué es regular? Un vert regular es básicamente evitar
that follows a pattern consistently. That's why we call them regular, because they
que sigue un patrón de manera consistente. Es por eso que los llamamos regulares, porque
all followed the same rule. So when we talk about past or past participle, we use e
todos siguieron la misma regla. Entonces, cuando hablamos de participio pasado o pasado, usamos e
D right, So I watch would be the present for him.
D correctamente, así que veo que sería el presente para él.
I watched would be the past form and I watched is the past participle form So you notice the
Observé que sería la forma pasada y vi la forma del participio pasado Así que notará que el
past on the partisan poll are the same. They don't change.
pasado en la encuesta partidista es el mismo. No cambian
That's why dessert it's regular, right? It follows the same pattern.
Por eso el postre es regular, ¿verdad? Sigue el mismo patrón.
It doesn't change from the past to the past participle.
No cambia del participio pasado al pasado.
And just like this burg, there are many others in English watch except no I accept present
Y al igual que este burgo, hay muchos otros en inglés, excepto que no acepto el presente
I accept it past and I have. Except that would be the past participle again.
Lo acepto en el pasado y lo he hecho. Excepto que sería el participio pasado nuevamente.
The construction is very simple. I just have to include e d.
La construcción es muy simple. Solo tengo que incluir e d.
And it follows the same structure for the past participle.
Y sigue la misma estructura para el participio pasado.
But we also have you ready universe and irregular means that it doesn't follow a pattern.
Pero también tenemos listo universo e irregular significa que no sigue un patrón.
It has some irregularities now is not consistent.
Tiene algunas irregularidades ahora no es consistente.
And just like in Spanish, in English there are many regular words.
Y al igual que en español, en inglés hay muchas palabras regulares.
So do the do the homework can see you have in your native language.
Entonces, ¿puede hacer la tarea? Puede ver que tiene en su idioma nativo.
There are some irregularities, but in this case we're going to see that possibility in English.
Hay algunas irregularidades, pero en este caso vamos a ver esa posibilidad en inglés.
So irregular verbs are verbs for which the rule off the E d cannot be applied Example
Por lo tanto, los verbos irregulares son verbos para los cuales no se puede aplicar la regla de E d Ejemplo
present. See past. So whips. We don't have the D because this work is irregular and
presente. Ver pasado. Entonces látigos. No tenemos la D porque este trabajo es irregular y
plus participle seem three completely different words that don't follow a specific potter.
más participio parecen tres palabras completamente diferentes que no siguen a un alfarero específico.
So one of the most common questions is why, Why that happens?
Entonces, una de las preguntas más comunes es por qué, ¿por qué sucede eso?
Well, there is like a historical explanation for things, and that's why they have here the
Bueno, hay una explicación histórica de las cosas, y es por eso que tienen aquí la
regular version. English. Most of them are native.
versión regular. Inglés. La mayoría de ellos son nativos.
What's the meaning of that? That means that, you know, languages have ah ah on
¿Cuál es el significado de eso? Eso significa que, ya sabes, los idiomas tienen ah ah en
evolving process, you know, just like human beings and other phenomenons in the nature languages
el proceso de evolución, ya sabes, al igual que los seres humanos y otros fenómenos en los lenguajes de la naturaleza
follow a similar pattern, and they evolved. So that means that a long time ago when
siguen un patrón similar, y evolucionaron. Eso significa que hace mucho tiempo cuando
English was part off Nords and old English, you know, like we're talking about.
el inglés era parte de Nords y el inglés antiguo, ya sabes, como estamos hablando.
Like 1000 years ago, these birds existed there, and these birds hot some dynamics that
Como hace 1000 años, estas aves existían allí, y estas aves generan una dinámica que
make them irregular. Example See, so seen break broke, broken.
las hace irregulares. Ejemplo Ver, así visto romper roto, roto.
This particular vert comes from a North Ruth. A similar word was used in Nordic
Este vert particular proviene de un norte de Ruth. Se usó una palabra similar en los idiomas nórdicos
languages, and then it got combined with English.
, y luego se combinó con el inglés.
And that's why we have the result on the work that we have today.
Y es por eso que tenemos el resultado en el trabajo que tenemos hoy.
So all the irregular verbs come from that native prose is off evolution.
Entonces, todos los verbos irregulares provienen de que la prosa nativa está fuera de evolución.
So That's why, in the examples that I have here, I have shown how these verse have
Entonces, por eso, en los ejemplos que tengo aquí, he mostrado cómo estos versículos tienen
their own dynamics. They make their changes very separately, very differently from the way that the
su propia dinámica. Realizan sus cambios muy por separado, de manera muy diferente a la forma en que los
regular verbs do their changes. You know they don't involve the E.
verbos regulares hacen sus cambios. Usted sabe que no involucran a la E.
D in any part of the produce, but we're going to focus for next closets on the use of the past participle
D en ninguna parte del producto, pero nos enfocaremos para los próximos armarios en el uso del participio pasado
for that is broken, given and gotten from these particular examples because this is the one.
porque eso se rompe, se da y se obtiene de estos ejemplos particulares porque este es el indicado.
This is the form that we have to use for these perfect constructions.
Esta es la forma que tenemos que usar para estas construcciones perfectas.
I have worked. You have broken right so again, regular verse.
He trabajado. Has roto bien, así que de nuevo, verso regular.
They come from a natural development process off language.
Provienen de un proceso de desarrollo natural del lenguaje.
And, um, the regular ones are verbs that were acquired are verse the were borrowed from
Y, um, los regulares son verbos que se adquirieron son versos de los que se tomaron prestados
or the languages or that basically just appeared later in the lexicon, off the language for like coal
o los idiomas o que básicamente aparecieron más tarde en el léxico, fuera del lenguaje para el carbón
which is borrowed from a different word. In another language, north birds like repair
que se toma prestado de Una palabra diferente. En otro idioma, a los pájaros del norte les gusta la reparación
that comes from Latin and birds like, except that comes also from Latin.
que proviene del latín y a los pájaros, excepto que también proviene del latín.
Remember that English is a language that has most of its lexicon comes from Latin and
Recuerde que el inglés es un idioma que tiene la mayor parte de su léxico proviene del latín y
French. So mother from North and another part from the native vocabulary that was used when
francés. Entonces, la madre del norte y otra parte del vocabulario nativo que se utilizó cuando
the language appeared. So just to recap, we just practise.
apareció el idioma. Solo para recapitular, solo practicamos.
Or we just checked why regular verbs on irregular verbs are the way they are.
O simplemente comprobamos por qué los verbos regulares en verbos irregulares son como son.
Why some of these verbs work in a different way than the others.
Por qué algunos de estos verbos funcionan de manera diferente a los demás.
And most importantly, how we're going to use these verbs for this future for the perfect tenses like
Y lo más importante, cómo vamos a usar estos verbos para este futuro para los tiempos perfectos como
present, perfect and past perfect. Also, we're going to use them for motels, but that's another
presente, perfecto y pasado perfecto. Además, los vamos a usar para moteles, pero ese es otro
topic that we're going to check in other classes.
tema que vamos a revisar en otras clases.
So keeping this in mind, we're going to use these information for the next class, which is present
Entonces, teniendo esto en cuenta, vamos a utilizar esta información para la próxima clase, que está presente
perfect, right? So we're going to put in to use the information that we've checked in.
perfecta, ¿verdad? Así que vamos a utilizar la información que hemos verificado.
He's one, and we're going to start transmitting and communicating ideas with this in
Él es uno, y vamos a comenzar a transmitir y comunicar ideas con esto en